# Q : 클로저는 정확히 무엇이며, 왜 및 어떻게 사용되나요?

<br />

# A : 클로저는 반환된 내부 함수가 자신이 선언되었을 때의 환경인 스코프를 기억해 자신이 선언됬을 때 스코프 밖에서 호출이되어도 그 스크포에 접근할 수 있는 함수를 뜻합니다.

- 쉽게말해, 자바스크립트 함수는 한번 호출되면 새로운 그 함수의 실행컨텍스트가 생성되고, 그 안에 지역변수는 초기화됩니다.
  - 그러나 클로저는 예외적으로 함수가 종료되어도 그 함수의 렉시컬환경을 기억하고 있으므로, 함수가 종료된 이후에도 그 함수 내부의 지역변수에 접근하고 변경할 수 있게됩니다.

```js
const outer = () => {
  const inner = () => {
    /* 은닉화할 로직*/
  };
  return inner;
};
```

### 클로저 사용 이유

**상태를 안전하게 변경하고 이를 유지하기 위해 사용됩니다**

- 전역변수로 선언된 값은 누군가에 의해 언제든지 변경될 수 있어 오류 발생의 근본적인 원인이 될 수 있습니다.
- 클로저는 함수가 생성될 때 스코프를 기억하므로, 상태를 유지하고 일관된 동작을 보장할 수 있게됩니다.
- 그리고 함수 내부 함수는 외부 사용자가 접근할 수 없도록 캡슐화가 됩니다.
  - 이로인해, 데이터를 보호하고 캡슐화하여 코드의 안정성을 높일 수 있게 됩니다.
